---
title: Продвинутый уровень
description: Продвинутый уровень
---

<!-- 
    Иконки можно искать тут:
    https://squidfunk.github.io/mkdocs-material/reference/icons-emojis/
-->

# Продвинутый уровень

BotAPI уже стал родным? Начинаете свой день с чтения документации? Простые боты надоели, 
а к сложным страшно приступать? 

В скором времени вы сможете получить знания, которые пригодятся не только для написания ботов, 
но также и в других проектах на Python. Вот лишь некоторые примеры:

<div class="grid cards" markdown>

-   :material-widgets:{ .lg .middle } __aiogram-dialog__

    ---

    Создавайте красивые и удобные интерфейсы в рамках окна мессенджера с помощью 
    [aiogram-dialog](https://github.com/Tishka17/aiogram_dialog).

  - :simple-pytest:{ .lg .middle } __Тестирование__

      ---

      Проверяйте корректность логики вашего кода без муторного ручного тестирования и 
      «ловли багов на проде».

-   :simple-docker:{ .lg .middle } __Docker__

    ---

    Собирайте Docker-контейнеры для быстрого и удобного разворачивания и обмена 
    с другими пользователями. Автоматизируйте сборку в GitHub и GitLab. Работайте с Docker Compose.

-   :material-translate-variant:{ .lg .middle } __Локализация__

    ---

    Учите своих ботов говорить с пользователями на разных языках. 
    В этом деле вам помогут [Babel](https://github.com/python-babel/babel)
    и [Project Fluent](https://projectfluent.org/).

-   :simple-natsdotio:{ .lg .middle } __Очереди__ *

    ---

    Используйте очереди и брокеры сообщений (RabbitMQ, NATS),
    чтобы выносить различные задачи в отдельные микросервисы для 
    повышения надёжности и гарантий доставки.

</div>

\* — будет доступно позднее 

**Следите за новостями в начале 2024 года!**